## Training Golang Json

- Go-Lang telah menyediakan function untuk melakukan konversi data ke JSON, yaitu menggunakan function `json.Marshal(interface{})`. Karena parameter nya adalah interface{}, maka kita bisa masukan tipe data apapun ke dalam function Marshal
- Pada materi sebelumnya kita melakukan encode data seperti string, number, boolean, dan tipe data primitif lainnya. Walaupun memang bisa dilakukan, karena sesuai dengan kontrak interface{}, namun tidak sesuai dengan kontrak JSON. Jika mengikuti kontrak json.org, data JSON bentuknya adalah Object dan Array. JSON Object di Go-Lang direpresentasikan dengan tipe data Struct. Dimana tiap attribute di JSON Object merupakan attribute di Struct
- Sekarang kita sudah tahu bagaimana caranya melakukan encode dari tipe data di Go-Lang ke JSON. Namun bagaimana jika kebalikannya? Untuk melakukan konversi dari JSON ke tipe data di Go-Lang (Decode), kita bisa menggunakan function `json.Unmarshal(byte[], interface{})` Dimana byte[] adalah data JSON nya, sedangkan interface{} adalah tempat menyimpan hasil konversi, biasa berupa pointer
- Selain tipe dalam bentuk Object, biasanya dalam JSON, kita kadang menggunakan tipe data Array. Array di JSON mirip dengan Array di JavaScript, dia bisa berisikan tipe data primitif, atau tipe data kompleks (Object atau Array). Di Go-Lang, JSON Array direpresentasikan dalam bentuk slice. Konversi dari JSON atau ke JSON dilakukan secara otomatis oleh package json menggunakan tipe data slice. Selain menggunakan Array pada attribute di Object. Kita juga bisa melakukan encode atau decode langsung JSON Array nya. Encode dan Decode JSON Array bisa menggunakan tipe data Slice
- Secara default atribut yang terdapat di Struct dan JSON akan di mapping sesuai dengan nama atribut  yang sama (case sensitive). Kadang ada style yang berbeda antara penamaan atribute di Struct dan di JSON, misal di JSON kita ingin menggunakan snake_case, tapi di Struct, kita ingin menggunakan PascalCase. Untungnya, package json mendukun Tag Reflection. Kita bisa menambahkan tag reflection dengan nama json, lalu diikuti dengan atribut yang kita inginkan ketika konversi dari atau ke JSON
- Saat menggunakan JSON, kadang mungkin kita menemukan kasus data JSON nya dynamic. Artinya atribut nya tidak menentu, bisa bertambah, bisa berkurang, dan tidak tetap. Pada kasus seperti itu, menggunakan Struct akan menyulitkan, karena pada Struct, kita harus menentukan semua atribut nya. Untuk kasus seperti ini, kita bisa menggunakan tipe data map[string]interface{}. Secara otomatis, atribut akan menjadi key di map, dan value menjadi value di map. Namun karena value berupa interface{}, maka kita harus lakukan konversi secara manual jika ingin mengambil value nya. Dan tipe data Map tidak mendukung JSON Tag lagi